Dito isso, nós vimos o que é estimativa, vamos simular aqui o cálculo prático
para que vocês entendam, trazendo a prática aqui, né?
Já explicamos estimativa, vocês entenderam, vamos calcular aqui.
E aí eu vou calcular o estimativa e quando chegar em junho nós vamos mudar para balanço,
para vocês entenderem, tá?
Depois disso eu vou entrar com o estudo de caso semelhante, fazendo comparação.
Mas aqui vocês já vão entender o por balanço e o por estimativa, como eu faço na prática, tá?
Vamos lá, olha lá.
Eu tenho aqui venda de mercadoria R$ 600 mil, prestação de serviço R$ 250 mil.
Total das minhas receitas R$ 850 mil no mês de janeiro, por exemplo, ou no semestre, tanto faz.
Demais receitas, rendimento de aplicação R$ 10 mil, descontos obtidos R$ 3 mil,
aluguéis recebidos R$ 4 mil, lucros recebidos R$ 2 mil, ganho de capital R$ 5 mil
e total das demais receitas R$ 24 mil.
R$ 24 mil mais R$ 850 mil, R$ 870 mil.
R$ 84 mil.
Só temos receitas aqui, que é o que pede estimativa, não é?
Somente receitas.
Perfeito?
Muito bem, pessoal.
E aí nós vamos para onde?
Calcular o imposto.
Olha lá o cálculo do imposto como fica, pessoal.
Nós vamos ter aqui, ó.
A venda de mercadoria foi R$ 600 mil.
Eu comentei com vocês que o percentual de presunção é 8.
Comércio, né?
Portanto, 8 vezes 6, R$ 48 mil é o meu lucro presumido de mercadoria.
Estimado, né?
A prestação de serviço foi R$ 250 mil, a presunção é R$ 32 mil.
Estamos falando do imposto de renda aqui, né?
R$ 80 mil, R$ 32 mil e R$ 250 mil.
Somei R$ 48 mil com R$ 80 mil total da minha receita bruta para a base tributária, R$ 128 mil.
Essa é a atividade principal.
Eu só presumo a atividade principal da companhia.
Todas as demais receitas serão 100%.
Aí nós vamos ter rendimentos de aplicação financeira, R$ 10 mil.
Não entra.
Receita no lucro real, no lucro presumido.
Aquela não entra lá, tá vendo?
Mas é uma receita, mas não entra.
Por quê?
Teve a tributação na fonte, deixa lá.
Descontos obtidos, esse entra, R$ 3 mil.
Aluguéis recebidos, esse entra, R$ 4 mil.
Depois nós temos lucros recebidos.
Lucro já foi tributado, não entra, né?
Aquele conceito que nós vimos, já foi tributado.
Depois nós temos ganho de capital, R$ 5 mil entra.
Portanto, R$ 128 mil mais R$ 3 mil, mais R$ 4 mil, mais R$ 5 mil.
Essa é a nossa base estimada.
Estamos estimando.
Receita do mês, e aqui é o mês de janeiro, por exemplo.
Muito bem, 140, 15%, R$ 21 mil, tá lá.
140 menos R$ 20 mil, porque aqui é o mês, vai dar R$ 120 mil.
120 vezes 10% dá um adicional de R$ 12 mil.
21 mais 12, R$ 33 mil o nosso bolso de renda.
Entenderam, pessoal?
Fácil, né?
Não é complicado.
É entender a lógica.
Aqui não é decorar, é entender a lógica.
Perfeito?
Então nós temos aí o imposto de renda do mês, R$ 33 mil.
Show de bola.
Primeiro perfeito.
Vamos adiante.
O imposto por estimativa mensal será pago até o último dia útil do mês subsequente ao mês de apuração.
Aqui estão os códigos, 53, 93, 23, 62, 23, 19, para cada categoria.
Estimativa mensal, lucro real.
Estimativa não financeira mensal.
Estimativa pessoa jurídica desobrigada.
Tem não, não, obrigado e obrigado, né?
Perfeito.
Sem problema.
Agora, nós podemos suspender ou reduzir a estimativa mensal.
Eu posso suspender ou reduzir.
Para fazer isso, eu preciso de um balancete, de um balanço, de um balancete.
Portanto, nós vamos ter aqui lucro líquido contábil do imposto de renda, mais adições, menos exclusões,
lucro ajustado, menos compensação, lucro real.
Que vocês já aprenderam, já dominaram ao longo dessa aula.
Já tem esse conhecimento, né?
Vamos nos cálculos?
Olha lá.
Deve abranger o período de 1º de janeiro, ou mês de início de atividade, até o mês, inclusive, de suspensão e redução.
Então, vocês perceberam que é diferente do estimativa.
No estimativa, eu só pego o resultado do mês e somente as minhas receitas.
A principal, a do atividade principal, eu presumo.
Tenho os percentuais e as demais eu acrescento 100%.
Aqui no balanço suspensão e redução, eu vou acumular todo o período.
É diferente.
Eu vou levantar um balancete, né?
Então, olha só como funciona.